---
title: Десять тысяч
date: 2023-02-06
image: cover.jpg
categories: 
    - Цикл
tags:
    - Пиши за гроши
---

## Десять тысяч

Когда пыль боя улеглась и на старом кладбище вновь стало спокойно, воцарившуюся тишину прервало чье-то грязное, витиеватое ругательство.

Из-под завалов старых костей и грязи, которые еще несколько минут назад были ордой восставших мертвецов, вылезло двое мужчин.

Один из них выглядел так, словно холеный юноша из богатого борделя решил развлечь своего клиента, облачившись в рыцарские доспехи шутки ради. Второй, что протянул ему облаченные в длинные кавалерийские перчатки руки, помогая встать, был гораздо менее ухожен, хотя и обладал правильными чертами лица. На поясе у него висела тяжелая маска чумного доктора с множеством фильтров и заклепок, несколько разноцветных баночек и сумка с медицинскими инструментами.

– Ну что, все целы? – спросил тихий голос. – Я уж думал, не завалим этого мертвого колдуна, пес бы его побрал.

Обладатель голоса явился буквально из ниоткуда, возникнув в поле видимости внезапно и бесшумно. Он быстро оглядел поля боя, кратко кивнул сам себе и накинул капюшон свободного одеяния на бледную, лысую голову.

– Хей, вы как там? Живы? – раздался с крыши склепа веселый женский голос, – Я сейчас спущусь!

Молодая, красивая девушка с красно - рыжей шевелюрой ловко спрыгнула с крыши старого здания, будто высота совершенно не имела для нее значения, и быстро подошла к мужчинам. На ней были пиратская шляпа и высокие сапоги, а откровенный наряд от вопиюще вульгарного отделяло лишь чудо.

Она осмотрела троих мужчин, насмешливо улыбнулась и подбоченилась.

– Ну что, в очередной раз Джейд - 1, а Ян, Самаэль и Йетар - 0!

– Я очень рад, Джейд, что ты в очередной раз вышла сухой из воды, но у нас тут командир истекает кровью, – заметил мужчина с маской чумного доктора.

– Да я в порядке, Ян, только немного посижу.., – пробормотал молодой человек в рыцарском облачении, и не без помощи товарища тяжело осел на одну из могильных плит.

– Нихрена ты не в порядке, Самаэль. Давай-ка, подлатаем тебя. Пара укольчиков и будешь как новенький, командир.

Глаза доктора Яна хищно заблестели, когда он достал из поясной сумки приличных размеров металлический шприц, и, под протестующие стоны Самаэля, начал вкручивать длинную иглу.

Тем временем Йетар, наскоро перемотав раненое предплечье, начал медленно обходить кладбище в поисках добычи. Он остановился около склепа, с которого чуть ранее спрыгнула Джейд и повернулся к ней с немым вопросом: прикроешь?

Молодая пиратка с готовностью встала за спиной товарища, прицелившись в затхлую тьму из двух изящных револьверов.

К счастью внутри гробницы никого не оказалось, однако от зорких, привыкших к непроглядной тьме глаз Йетара не укрылась странная щель в одной из стен склепа. Слегка расширив ее длинным кинжалом он заглянул внутрь и присвистнул.

– Ян! Командир! – раздался громкий голос Джейд, – мы кое-что нашли!

Самаэль, слегка прихрамывая после оказанной первой помощи, поковылял внутрь склепа. Доктор Ян, поставив себе в плечо пару целебных уколов и сложив все инструменты в сумку, двинулся следом.

Внутри они обнаружили Джейд, которая с горящими глазами перебирала драгоценности, лежащие в небольшом, пыльном ларце.

– Наконец-то нам повезло! Тут добра не меньше, чем на десять тысяч!

– Думаю, что это достойная награда за нашу работу. Все таки мы некроманта завалили, а не просто пару бандитов, как говорилось в объявлении, – добавил Йетар.

Командир оглядел ларец и скрестил руки на груди:

 – Я не думаю, что нам стоит взять это себе.

Крупный, золотой с рубином перстень упал из рук державшей его девушки и звонко покатился по каменным плитам склепа.

– Прости, что? В каком смысле?

Доктор Ян ловко подхватил с пола выпавшую вещицу, покрутил ее в руках и вернул в старый ларец.

– Я думаю, дорогая Джейд, что наш командир решил не забирать себе драгоценности, так как по местному закону эта находка принадлежит владельцу этих земель, то есть местному феодалу…

– Да я с высокой мачты срать хотела на феодала! По закону – кто нашел, тот и забирает! Мы перебили несколько десятков восставших мертвяков, во главе с некромантом, и ты хочешь сказать, что мы не заслуживаем забрать себе этот ларец?!

– К тому же феодал, скорее всего, знать не знает об этом кладе, – чуть громче обычного высказался Йетар, – я согласен с Джейд: это наша добыча. Мы ее честно заработали. 

– Послушайте, на этих землях существуют определенные законы. Я – как представитель дворянства, не могу ими пренебречь. 

– Да и подумайте, - добавил Ян, – если мы не тронем эти сокровища, честно расскажем о них местной знати, то это прославит нас как честных наемников, которым можно доверять. Это вопрос репутации.

– Какой, нахрен, репутации, Ян? У нас отряд живет впроголодь уже несколько месяцев, мы вынуждены браться за любую работу, чтоб свести концы с концами. Нам нужны эти деньги!

– А если потенциальные члены нашего отряда узнают, что мы отдаем добычу правителям, мы станем посмешищем, – добавил Йетар.

– Именно! Феодалу, который сладко ест и мягко спит, в то время как мы идем на смертельные миссии ради нескольких золотых!

– А нужны ли нам такие товарищи, Джейд, которых заботят лишь деньги? – мягко спросил Ян.

– А вы собираетесь платить им добрым словом?

Приглушенные голоса спорящих товарищей еще очень долго доносились из недр затхлого склепа. Две черные вороны медленно кружились над старым кладбищем, приземлились около кучи старых костей и принялись выискивать кусочки сохранившейся плоти. Одна из птиц, в поисках куска побольше, подлетела слишком близко и чуть не попала под ноги Джейд, пулей выскочившей из старого здания, растрепанной и грязно матерящейся. Следом появился еще более мрачный, чем обычно, Йетар. Чуть погодя вышли Самаэль и Ян. Капитан многозначительно переглянулся с доктором, тот что-то шепнул ему, погладил по плечу и они оба медленно пошли вслед за недовольными товарищами.

Похоже, что спор так и не удалось решить.

Двумя днями позже командир наемничего отряда “Белые Вороны” и доктор Ян Вишневецкий стояли напротив феодала местных земель и его секретаря. 

Тучный, немолодой мужчина в шелковом кафтане, который был явно тесен ему в районе шеи, слушал отчет о побежденном некроманте и его орде нежити, а также о найденном ларце с сокровищами. Крайне худощавый, будто в противовес своему господину, секретарь, с крысиным лицом и жидкими волосами, тщательно все записывал, придерживая пюпитр со свечой скрюченными пальцами.

Когда за наемниками закрылась дубовая дверь, феодал оттянул край давящего ворота, посмотрел на своего секретаря и удивленно воскликнул:

 – Так не бывает! 

 – Согласен господин, ушам своим не верю. Наемничья шайка с искренней бескорыстностью. Ну и времена настали. Ну так наших то посылать проверить?

– Конечно посылать!

Все таки десять тысяч золотых есть десять тысяч золотых.

## Похмельные грёзы

Небо в тот вечер было невероятно чистое. На глубоком, синем полотне не было ни единой звездочки, а воздух был свежим и прохладным.

Джейд, в очередной раз сбежавшая от своих обязанностей в лагере, с удовольствием легла в сочную, зеленую траву, скрывающую ее от посторонних глаз. У нее было еще полчаса, чтоб вздремнуть, пока члены ее отряда хлопочут по хозяйству, готовя ужин и разбирая припасы.

Девушка отломила сочную травинку, закусила ее краем рта, закинула руки за голову и устроилась поудобнее. Где-то тихонько пели сверчки, вдалеке раздавался приглушенный гомон людей в лагере. Кто-то даже окликнул ее по имени пару раз – скорее всего это был Ян. Но Джейд не откликнулась и лишь поудобнее зарылась в прохладную траву.

Она практически уже было задремала, как ее внимание привлекла необычайно яркая и крупная звезда, появившаяся на небосклоне. Любой другой бы вовсе не обратил внимание, однако Джейд провела в море немало лет и прекрасно ориентировалась по звездам. И этой звезды не должно было там быть…

Тем временем яркое пятнышко становилось все крупнее, а затем и вовсе сместилось со своей изначальной точки, будто комета. Девушка приподнялась на локтях и проследила дугу падающей звезды. Та очень быстро скрылась с небосвода за ближайшей лесной грядой, на краю опушки, которую облюбовала Джейд. Небо вновь стало непроглядно синим и плотным. Было тихо, даже сверчки и птицы замолкли. 

Молодая пиратка встала на ноги и, хищно пригнувшись, двинулась к лесу. Если это была действительно падающая звезда или комета, то грохот бы стоял невообразимый. А значит, это было нечто иное…

Подкравшись к тесному ряду деревьев, Джейд обомлела: на лесной прогалине стоял самый величественный и прекрасный корабль, который она когда-либо видела. Он состоял словно из переливчатого металла, а на иглообразной мачте развевались золотые, зеркальные паруса. Весь корпус покрывали сотни ярких, разноцветных огней, подсвечивающие великолепный корабль.

Девушка, потеряв дар речи и совершенно перестав скрываться, во все глаза пялилась на дивное зрелище. Внезапно от корпуса отделилась округлая дверь, из которой вырвался густой, зеленоватый дым. Несколько силуэтов медленно вышли из недр волшебного корабля. По очереди они плавно опустились на лесную почву, левитируя, подобно перышку. Это было трое высоких, мускулистых созданий, практически неотличимых от обычных людей, за исключением наличия 4-х рук, черных глаз без зрачков и бледно - зеленой кожи. Одеты они были на пиратский манер, только вот ткани и металл их одежды были уж совсем необычные.

Джейд изумленно рассматривала незнакомых созданий, совершенно забыв о какой-либо скрытности. Тем временем пришельцы огляделись и, поймав ее взгляд, медленно подошли ближе.

Пиратка, было, напряглась, однако внезапно все трое пришельцев преклонили перед ней колено и один из них произнес:

 – Не пугайся нас, о Джейд, королева морей, мы пришли с предложением!

 – О, прекрасная владычица пиратов, – продолжил другой, – мы желаем забрать тебя на наш корабль!

 – Будь же нашей предводительницей! Вместе мы будем бороздить просторы космоса, добывать несметные богатства, и имя твое станет известно даже среди звезд!

Они продолжили протягивать все свои 12 рук в сторону Джейд, будто в немом благоговении.

Сердце девушки бухало о грудную клетку. Мысль о том, чтобы бороздить неизведанные просторы среди звезд на этом великолепном судне, да еще и с командой мускулистых, красивых созданий, сладким медом разлилась по всему телу девушки. Но прежде чем ответ сорвался с ее губ, кто-то очень грубо выдернул ее из волшебного забвения.

 – Джейд? Джейд! Ты меня слышишь? – знакомый голос доктора Яна раздался над лицом девушки

 – Что? Ян? – пролепетала Джейд, с трудом размыкая веки.

 – Блин, ну ты даешь! Ты хоть спрашивай, прежде чем рыться в моих запасах! Ты целую бутылку экспериментальной настойки на кроте выдула! Я уж думал, что мы тебя не откачаем…

От мысли, что невероятный корабль, плавающий среди звезд, всего лишь привиделся ей в пьяном бреду, девушка громко и разочарованно захныкала.

Впрочем, сокрушительно ударившее в следующее мгновение жуткое похмелье, быстро заставило ее забыть о привидевшихся грезах.

## Ураган

Ветер перемен настиг доктора Яна внезапно. Любивший упорядоченность, контроль, спокойствие и порядок доктор был явно к этому не готов. Ветер, а точнее сказать, ураган настиг его совершенно внезапно в лице молодой, рыжеволосой пиратки, которую его команда выловила из моря.

Одним богам известно, как Джейд выжила среди хаоса морской бури, которая, словно капризный ребенок надоевшую игрушку, разорвала корабль и бывшую команду Джейд на куски. А чуть позднее доктор Ян узнал, что это далеко не первое кораблекрушение, в котором удается выжить только рыжеволосой.

Хаос, который несла с собой девушка, по первости очень выбивал доктора из привычной колеи. Размеренная, выверенная жизнь, четкий распорядок дня – все это летело в бездну, когда рядом оказывалась пиратка. Джейд была настоящим вихрем эмоций, любила выпить и покутить, вскоре вся команда судна, на котором работал Ян, была очарована молодой особой. По вечерам, когда следовало отдыхать перед сложным днем на каперском корабле, слышалась музыка и веселые голоса, а бочки с ромом начали опустошаться куда быстрее обычного. Как и личные запасы доктора Яна, хотя он совершенно не понимал, как юная девушка умудрялась выпивать его крепчайшие настойки на медицинском спирте. И быть ни в одном глазу!

Но еще больше хладнокровного доктора удивляло то, что Джейд и ее безудержный нрав совершенно его не раздражали. И когда рыжеволосая в очередной раз врывалась в его святая - святых, что-то радостно щебеча, вытаскивала его на палубу, он был вовсе не против.

Так команда, с которой он плавал не первый год, узнала, что оказывается их доктор умеет шутить, и очень даже неплохо выплясывает под задорные мотивы скрипки.

Все таки перемены нужны всем. Даже если это ураган.
