---
title: "Важный подарок"
date: 2021-12-25
image: cover.jpg
tags:
    - Пиши за гроши
---

Семейство Колтер всегда было образцовым — идеальный дом, прекрасный сад, уютный, лаконичный ремонт, уместный декор. Никто и подумать не мог, что в таком в красивом, чистом и ухоженном доме могут жить мыши. Однако и мышиное семейство в доме Колтеров было соответствующее: они не грызли мебель, не портили цветы — гордость миссис Колтер, не оскверняли безупречную чистоту комнат и вообще, — вели себя более чем достойно.

Был канун Нового Года и дом семьи Колтеров пестрил множеством ярких, но уместных украшений: гирлянды, венки из веточек ели, блестящие шары и традиционные носки для подарков над камином, плотно набитые множеством вкусностей. К одному из таких подарочных носков подбирался глава мышиного семейства. Он ловко перебирал лапками по одной из многочисленных нитей гирлянд, что украшали комнату, и все ближе подбирался к заветной цели. 

Мышата в норке давно спали и даже не догадывались, какую опасную авантюру затеял их папа — добыть для них настоящий новогодний подарок. Ведь что может порадовать детей, пусть даже и мышат, больше, чем заветные сладости. Подарочные носки над камином были доверху наполнены различными конфетами, сахарными леденцами и мармеладом. Возьми он даже что-то одно — этого хватит для их мышиного семейства на все праздничные дни вперед...

Добравшись до крайнего, ближнего к себе подарочного носка, он привстал на задние лапки и заглянул внутрь, принюхиваясь и шевеля уже чуть седыми усиками. Пахло просто великолепно. Папа - мышь аккуратно, помогая себе передними лапками, не без труда вытащил ароматный сахарный леденец. Поудобнее взяв его в зубы, он начал аккуратно передвигаться по гирлянде обратно, как внезапно что-то крупное шмякнулось прямо в потухший камин позади него. От неожиданности папа - мышь уронил леденец и тот упал на мягкий, пушистый ковер. Кто-то негромко закашлялся и папа - мышь в ужасе затих, свернувшись в крошечный дрожащий комок. Из камина вышел крупный человек в красном, одной рукой он отряхивал сажу с густой белой бороды, а другой держал увесистый мешок. Он прошел мимо гирлянды, на которой застыл в ужасе папа - мышь, и направился к богато украшенной елке. Засунув руку в свой мешок он извлек из его недр несколько коробок и положил их под зеленые, пышные ветки праздничного дерева. Затем незнакомец подошел к круглому столику рядом и взял оттуда большое шоколадное печенье. С удовольствием съев угощение и запив его стаканом молока, незнакомец в красном подхватил с тарелки последнее печенье и развернулся обратно к камину. И тут его взгляд наткнулся на несчастного, перепуганного зверька, который съежившись висел на гирлянде. Незнакомец ухмыльнулся:

— Что, дружок? Проголодался? Вот, держи. — и он протянул ароматное шоколадное печенье застывшему грызуну.

Тот недоверчиво рассматривал незнакомца своими глазами - бусинами, но что-то подсказывало, что незнакомец не причинит ему зла. Папа - мышь аккуратно взял в зубы предложенный подарок и со всего духу припустил по гирлянде к своей норке.

Загадочный незнакомец с улыбкой проводил взглядом крошечное существо, залез в камин и исчез, будто его и не было.
