---
title: "Зеленая упаковка"
date: 2021-12-20
image: cover.jpg
tags:
    - Пиши за гроши
---

Телефон в руке Джуди грустно мурлыкнул на прощание и погас. Надо сказать, что он хорошо держался в этот безумный закупочный марафон. В прошлом году батарейка села еще до наступления темноты, не выдержав ежесекундных фотографий, запросов в браузере и телефонных разговоров, казалось, с сотней людей за раз.

Джуди сердито смахнула со лба намокшую прядку волос и уверенно направилась в очередной сверкающий магазинчик. Колокольчики над дверью радостно зазвенели, но этот звук мгновенно утонул в суматохе: вот взъерошенный консультант бежит с очередным пробником для капризной полной дамы в лисьей шубе, статный джентльмен в потрепанном пальто громко кашляет в белый платок, кучка подростков смеются и обсуждают каникулы, с громким хрустом смакуя сладкую розовую вату на палочке. 

Джуди еще раз с грустью взглянула на экран телефона — признаков жизни обнаружено не было.

— Предатель. Не мог потерпеть еще немного?

Девушка с раздражением убрала бесполезное устройство в карман и стала перебирать в уме список покупок: набор для вышивания бабуле, обязательно с яркими и крупными нитками, чтобы не уставали глаза. Набор ручного мыла и ароматические свечи для коллег и соседки. Кашемировый свитер для мамы и кожаное портмоне для отца. Карты таро для тети Касс ручной работы — после очередного развода она увлеклась экзотерическими науками, но чем бы дитя не тешилось... Брендовые перчатки с меховой оторочкой для модницы Китти и муравьиная ферма для Томми — кузен всегда был странным малым.

Не хватало лишь одной детали — зеленой упаковочной бумаги. Зеленая упаковка была визитной карточкой Джуди в новогодние праздники. Если видишь подарок в зеленой обертке, то уже точно знаешь от кого он. Но в этом году будто произошел какой-то заговор: Джуди обошла десятки магазинчиков и бутиков, осмотрела сотню полок и витрин, но нигде. Не было. Зеленой. Упаковочной. Бумаги.

Была красная, желтая, пурпурная, синяя, золотая, белая, черная, с блестками, матовая, перламутровая, с дурацкими принтами, гладкая, шершавая, но только не зеленая! О, Джуди прекрасно разбиралась в зеленом: в палитре Pantone это 376 тонов , светлых, средних и темных, ярких и тусклых, холодных и теплых, с серым, коричневым, желтым, синим подтонами. И ни одного и них не было среди множества рулонов подарочной упаковочной бумаги...

Джуди грустно вздохнула и начала пробираться к дальний угол магазинчика к своей последней надежде — небольшой, но глубокой корзине с длинными цветными свертками. У корзинки стоял задумчивый молодой человек в вязанной шапке с пумпоном, которая была ему чуть велика и постоянно сползала на глаза. 

 — Мисс, — кивнул он в приветствии Джуди, когда она подошла.

 У него оказались прекрасные, идеального цвета глаза: зеленые, словно новогодняя ель в снежном лесу и весенние листья яблони одновременно. Джуди замерла и пыталась подобрать им подходящий оттенок из всех 326 тонов Pantone, но цвет его глаз был уникальным, неповторимым, что-то между оттенками аспарагус и виридан...

— Мисс? — озадаченно спросил юноша, — Вы в порядке?

— Что? Да, простите, — Джуди смущенно захлопала ресницами, — Просто никак не могу найти подходящую упаковочную бумагу для подарков.

— Вот как, — зеленоглазый юноша загадочно улыбнулся, — Надеюсь, что Вам повезет, мисс. Под Новый Год все желания должны сбываться.

Он снова слегка кивнул Джуди и направился к выходу, легко маневрируя в хаосе суетливой, праздничной толпы. 

Джуди проводила его взглядом, повернулась к корзинке и ахнула: десятки рулонов зеленой праздничной упаковочной бумаги лежали перед ней: оттенки хаки, изумрудный, мятный, фисташковый, яблочный, лайм, нефритовый...

Она изумленно оглянулась по сторонам и ее взгляд поймал легкую улыбку юноши за окном магазинчика. Он подмигнул Джуди, поправил вязанную шапку с пумпоном, на одно мгновение обнажив краешек заостренного уха и скрылся в мерцании блеска витрин и хлопьев снега.
